Dalam skenario Aaliyah dan David itu, ia sangat beruntung punya akses ke seorang anggota dewan untuk meminta nasihat semacam itu.
Kebanyakan dari kita tidak punya itu. Jadi apa yang bisa kita lakukan?
Saran saya: telepon saja seorang teman, minta seorang kolega membantu Anda dengan beberapa hal ini.
Sama seperti percakapan yang baik tidak terjadi dengan sendirinya, penyampaian yang baik juga tidak terjadi dengan sendirinya.
Jadi ada banyak kiat dan trik, yang bisa berupa hal-hal dasar seperti penataan ruangan
atau bagaimana Anda tampil di layar. Tetapi juga tentang melatih penyampaian vokal dan mencoba gaya-gaya yang berbeda,
hal-hal yang mungkin sedikit di luar zona nyaman Anda. Sebagian orang suka berlatih di depan cermin.
Yang lain suka berlatih di depan teman atau kolega yang bisa memberi mereka umpan balik,
karena kadang kita tidak sadar bagaimana kita tampil di layar atau dalam setting yang berbeda.
Dan yang terasa canggung bagi kita mungkin justru sangat berdampak atau membangkitkan semangat bagi orang lain.
Sumber lain yang bagus untuk melatih keterampilan ini adalah cabang lokal Toastmasters, atau bahkan menyampaikan pidato di kelompok komunitas setempat atau tempat ibadah.